# TRON Wiki 提纲

## 整体介绍

**波场TRON：让互联网重新去中心化**

  波场TRON以推动互联网去中心化为己任，致力于为去中心化互联网搭建基础设施。旗下的波场TRON协议是全球最大的基于区块链的去中心化应用操作系统协议之一，为协议上的去中心化应用运行提供高吞吐，高扩展，高可靠性的底层公链支持。
 波场TRON公链每秒交易速度（TPS）超过数万，进而可以支持更多的应用场景，并且通过用户免费使用和强激励的方式，最大限度调动生态参与者的积极性，不仅可以满足线上去中心化娱乐等应用的高并发、低延迟和海量数据传输的苛刻要求，而且也给普通互联网用户最佳的去中心化用户体验。
 开发者可以使用波场TRON协议与虚拟机开发属于自己和社区的应用，使用智能合约进行分布式众筹，数字资产发行。波场TRON协议已经运行着包括陪我APP，Obike，Uplive, game.com, Kitty live，Mico等去中心化应用，活跃用户突破一亿，分布于全球超过100个国家地区。


### TRON介绍

TRON是一种去中心化的区块链平台，它具有支持智能合约，高吞吐量的特点。我们将TRON定位为未来的区块链领域的操作系统，在TRON的帮助下，开发者们可以部署自己的去中心化应用。

+ 链内嵌数字资产功能

    波场在开发的过程中会注重各种功能的易用性，而不是一味强调"没有特性"。
    举例说明，在深入调查市场后，波场开发团队发现有很多不具有编程技能，同时又具有丰富的内在价值的去中心化平台用户。这部分用户因为现存智能合约平台的高门槛、侧重全能的技术特点，并不能将自身内在价值转换为外在实体。
    所以针对上述市场需求，波场开发团队将自定义数字资产功能嵌入到主链上，而不是以智能合约的形式实现。这样可以更轻易的，有指向性的达成用户友好、安全、操作简单等多项指标。

+ TRON运行模式
		
### Testnet发布
+ TRON Milestone

		2018.3.31 测试网上线
		2018.5.31 主网上线
		2018.6    ERC20 Token-->TRX迁移完成
    


    交易所升级技术方案（含永久支持）---阶段四是永久支持交易所


    阶段一
    1.	用户需要把TRX（ERC20）转到交易所的钱包里。
    2.	交易所生成公钥私钥。
    3.	交易所先提供地址数据（以太坊地址和波场地址的配对关系）给波场基金会。
    4.	波场基金会对收到的地址数据给予人工确认。
    
    阶段二
    5.	交易所把TRX（ERC20）转到波场基金会的迁移认证账户里，并通知波场基金会，申请验证。
    6.	波场基金会验证收到由交易所提供的地址发来的TRX（ERC20）并记录。
    
    阶段三
    7.	波场基金会根据阶段一收到的地址数据和阶段二收到的交易记录，在TRON主网上给阶段二收到的TRX（ERC20）等比例发放TRX。
    
    阶段四
    8.	只有唯一的交易所，定期进行TRX（ERC20）向TRX的迁移。流程同上。

### Web 3.0: 去中心化应用平台
+ 智能合约

    
+ Delegated选举相关内容

    __共识机制基本原则__
    * 用户会根据自己手里的具有可投票权的币持有量做出带有权重的投票，根据投票结果，按照一定的规则选择出当前的区块生成节点。参照的规则会尽可能的保证区块的生成速度与打包节点数量之间的平衡性。
    * 同时，落选的打包节点、投票给中选者的用户、投票给落选者的用户均可能获得一定量的补偿，以激励他们持续参与之后的竞选流程。
    * 中选节点会按照一定的分配规则依次进行区块的打包并获得最大份额的奖励。
    * 中选节点中的多数会根据投票结果进行选择，剩下的会按照一定的算法保证在余下的其他节点中，所有节点都有可能被选中。

### TRON历史简介
1. 初创时期
2. TRON基金会和TRONIX售前准备
3. TRON的开发、发展进程
4. TRON测试网、主网直到Exodus的发布上线
	
### 社区
+ [Reddit](https://www.reddit.com/r/Tronix/)
+ Stack exchange
+ [Slack Workspace](https://tronfoundation.slack.com/)（Invitation needed）
+ [Gitter Rooms](https://gitter.im/tronprotocol/java-tron)
+ [Telegram](https://t.me/tronnetworkCN)
+ Meetup
+ Skype
+ 论坛
+ 微信公众号
+ 微博

### TRON基金会
+ 面向社区的TRON基金会
    
    
## TRON客户端

### 选择客户端
+ 为什么选择优先Java开发客户端
    
    Java作为社区成员最多，商业化普及程度最高的高级语言，其社区天然的支撑能力是其他程序语言社区无法相提并论的。
    波场希望能有效地调动社区力量，以更加去中心化的开发模式来完成去中心化平台的建设。

+ 将来会有更多语言版本的TRON客户端
    
    TRON会在将来逐一实现其他语言的版本，包括Scala. C++, Python ,Go等语言的不同版本。
    
+ 用户如何安装客户端（PC端）
		
### Java-Tron
+ 现状
+ 源码建立
+ 二进制包安装
+ 贡献
+ 架构
+ 兼容
+ 运行
		
## 账户管理
+ 账户
+ 关键文件
+ 创建账户
+ 迁移
## TRONIX
+ TRX发行
+ 线上钱包
+ 纸钱包
+ 发送TRX
+ 操作费用
## TRON网络
+ 网络连接
+ 测试网
+ 建立局域私人测试网
## 验证节点打包
+ 算法
+ DPOS VS POS VS POW

    POW共识机制一直存在浪费资源、效率低下、TPS不高的问题。这些都与TRON的价值观、定位不吻合。基于我们的设计理念，为了真正实现能用于日常场景的区块链平台，我们选择了POS机制作为TRON的共识机制的基调。TRON的共识机制从DPOS出发。在调查了整个区块链领域的现有的优秀的改进想法后，我们对DPOS机制作出改进，以达到我们的需求，从而确定了TRON的共识。


## 发布资产与交易
+ 发布资产

    数字资产配置。通过该模块，用户可以按照自己的意愿进行自定义的数字资产的定制。
    可定制的参数包括但不限于资产的名称、缩写、LOGO、总的发行量、TRX兑换比例，开始时间、 结束时间、兑换比例衰减系数、是否可增发、增发形式（一定数目或者一定比率）、增发周期、描述等。
    用户也可以选择不进行参数的配置。系统会为用户配置默认的参数。
    参数配置完成后（人为或者系统默认），用户即可选择发布资产。
    对配置好的并通过验证的数字资产进行部署的各种操作、功能。
    通过见证节点的验证后，自定义资产就完成了部署。完成部署的资产可以自由的在TRON网络上流通。

+ 自定义资产的交易	
+ dAPPs
+ 开发工具

    API接口主要用于支持客户端的开发。开发者可以在API接口的支持下，开发完全由自己设计的资产发布平台。

