# 波场Bug ****Bounty计划

2018年5月31号波场主网上线，波场基金会同日发起总额$1000万的Tron Bug Bounty Program。旨在联合波场社区成员，尤其是全球网络安全研究团队共同研究发现波场网络可能存在的技术安全弱点。使得波场主网能够持续稳定的作为业界第一安全公链，并为搭建在波场主网的去中心化应用提供稳定安全的基础实施和服务。对待这个问题，我们波场基金会是严肃认真的。如果你能及时发现波场网络潜在的技术安全漏洞，请及时联系我们并加入到Tron Bug Bounty Program里面来，我们会为你提供丰厚的奖励！

## Bug Bounty活动细则

+ 本次Bug Bounty活动从2018年5月31日主网上线后开始，于2018年6月24日结束。
+ 我们会尽快反馈成员们提交的Bug，并及时更新进展情况。
+ 我们将于6月30日，在Tron官方论坛tronsr.org公布奖励的名单。奖励将会在获奖名单公布后7个工作日内发放。
+ 在bug修复前，请成员们不要公开任何有关bug的细节。
+ 提交bug后，欢迎成员们加入Tron官方Slack，保持后续沟通，能协助我们修复Bug更佳。
+ 请不要恶意篡改或泄露其他账户的数据。
+ 请不要恶意进行任何可能损害我们服务或数据的可靠性和完整性的攻击。

## 奖励细则

+ 我们为本次活动准备的总奖金达$1000万。
+ 我们对bug设置了三个安全等级，为致命级bug，高级别bug，中级别bug。
+ 针对一次提交多项漏洞报告的情况，如果这些漏洞共同由一个底层漏洞导致，或者漏洞间彼此关联，我们将视为一个漏洞，并只奖励一次。
+ 针对多位成员提交相同漏洞的情况，经Tron团队认真核对，奖励归于最早提交bug的社区成员。
+ 波场基金会对奖励数额保留最终解释权。

## Bug的详细范围

大家可在下面两个代码库中寻找潜在bug：

+ java-tron:   https://github.com/tronprotocol/java-tron 
+ wallet-cli:   https://github.com/tronprotocol/wallet-cli

另外，需要提醒大家的是，我们详细划定了本次bug的类别范围，也就是说只有符合下列要求的bug才能获得活动奖励。

## 符合本次Bug Bounty要求的漏洞包括：

+ $100000起的致命级bug —— 通过远程执行任意代码，进而控制java-tron节点的bug.     
+ $50000起的致命级bug —— 能引起私钥泄漏的bug
+ $10000起的高级别bug —— 通过p2p网路引起java-tron发生DOS拒绝服务的bug
+ $10000起的高级别bug —— 通过RPC API引起java-tron发生DOS拒绝服务的bug
+ $6000起的中级别bug —— 通过Tron合约引起java-tron发生DOS拒绝服务的bug
+ $6000起的中级别bug —— 未经用户授权下，可对用户账户实施异常操作的bug

## 如何提交Bug：

请将bug提交至邮箱bug@tron.network，并在邮件标题加注[Bounty-mainnet]字样。

邮件正文请尽可能包含以下内容：

+ 漏洞的来源，如tronprotocol/java-tron
+ 您个人对bug严重等级的评估，按严重/中度/轻微 三个等级
+ Bug的概述总结
+ Bug的细节描述
+ Bug的可再现步骤
+ 其他支持材料，如源代码，截图，日志等
+ 影响分析，如攻击者能利用此漏洞造成的安全风险
+ 提供您倾向的联系方式

## 法律声明

本次活动的最终解释权归波场官方所有。波场官方最终决定是否奖励和奖励数额。同时任何参与项目的团队或个人的测试活动不能违背任何法律法规。






