# 如何创建账户

您可以随意注册离线密钥对（包含地址和私钥），但是这个密钥对不会被TRON网络记录。
要想使这个密钥对成为TRON网络中的账户，需要其他已经存在于TRON网络的账户调用以下3种api之一：
- 直接调用创建账户api
- 给新地址转TRX
- 给新地址转任意一种token

交易被网络确认后，您就可以在TRON网络中查询到地址对应的账户的信息了。创建账户会烧掉创建者的0.1TRX，但交易本身不消耗bandwidth。
 
# 超级代表

## 在波场TRON社区的持币者当中，将存在如下角色：

1.	持币者，即持有任何数量TRX的个体
2.	代表，由全体持币者投票选择的个体，票数最高的127名作为代表，每6小时统计一次票数
3.	超级代表，127名代表中票数最高的27名作为超级代表。超级代表是波场TRON社区的核心治理者，他们将实现波场TRON网络的出块、记账等基础功能，并获取对应收益。

## 奖励

1. 代表奖励，每6小时，票数排名前127名的代表会获得共计115,200 TRX的代表奖励，这部分奖励将按照票数比例分发。每年总计168,192,000 TRX将会被奖励给代表。

2. 超级代表奖励，波场协议网络每3秒中会出一个区块，每个区块将给予超级代表32个TRX奖励，每年总计336,384,000 TRX将会被奖励给超级代表。

+ 超级代表每次出块完成后，出块奖励都会发到超级账本的子账号当中，超级代表不能直接使用这部分资产，但可以查询。 每24h允许一次提取操作。从该子账号转移到超级代表的账户中。
+ 2021年1月1日前的所有出块奖励和代表奖励都将由波场基金会承担，波场网络不会有任何增发。
    
## 超级代表的信息

+ 超级代表的信息是在TRON网络上公开的，所有人都可以获取这些信息，用户可以通过TRON区块链浏览器查看关于超级代表节点的具体信息。详细信息显示如下：

   + 超级节点的账户地址。
   + 该超级节点所获得的投票数。
   + 个人网站的url链接。
   + 该超级节点的总出块数。
   + 该超级节点的总丢失块数。
   + 上一个区块高度。

## 推荐超级代表

每个代币持有者都有机会成为TRON超级代表。然而，为了让网络和社区更加平稳有效地运作，我们制定了一套标准和规定，让符合条件的候选人成为超级代表推荐人。我们以推荐超级代表的形式，以增加他们当选的机会。新推荐的超级代表每周更新并发布一次。

## 申请成为超级代表规则

任何账户都可以申请成为超级代表账户。但是为了防止恶意攻击，这也是需要一定代价的。TRON网络将直接烧掉申请者账户9999TRX。申请成功后，您就可以竞选超级代表了。

# 冻结/解冻资金

## 为什么要冻结资金

设置冻结资金的机制有2个出发点：
+ 防止恶意的垃圾交易阻塞网络，造成交易确认缓慢的问题
+ 防止恶意投票

## 冻结/解冻机制

冻结资金后，你将获得对应数量的TRON Power(TP)及Bandwidth Points。TRON Power(TP)可以用来投票，bandwidth points用于交易。TRON Power(TP)及bandwidth points的使用及计算规则在后文中介绍。

冻结的资金会进入你的冻结账户，无法用于交易。

当临时需要更多的TRON Power(TP)或bandwidth时，可以追加冻结资金，从而获取追加部分的TRON Power(TP)与bandwidth。此时解冻时间推迟到最后一次冻结操作的3天后。

+ 冻结命令如下：

```
freezebalance password amount time
amount:冻结资金，单位是sun。amount最小为 1,000,000 sun, 即1TRX
time：冻结时间，冻结资金到解冻资金的时间为3天。
```

+ 示例：

    `freezebalance password 10_000_000 3`

+ 解冻命令如下：

    `unfreezebalance password`

# 投票

TRON网络中的每一个账户都具有选举权，可以通过投票选出自己认同的超级代表。 投票需要TRON Power(TP)，你的TRON Power(TP)的多少由当前冻结资金决定。

TRON Power(TP)的计算方法：每冻结1TRX，就可以获得1单位TRON Power(TP)。

在解冻后，你没有了冻结的资产，相应地失去了所有的TRON Power(TP)，因此以前的投票会失效。你可以通过重新冻结并投票来避免投票失效。

注意: 波场网络只记录你最后一次投票的状态，也就是说你的每一次投票都会覆盖以前所有的投票效果

+ 示例：

```
freezebalance password 10,000,000 3 // 冻结了10TRX，获取了10单位TRON Power(TP)
votewitness password witness1 4 witness2 6 // 同时给witness1投了4票，给witness2投了6票
votewitness password witness1 3 witness2 7 // 同时给witness1投了3票，给witness2投了7票
```

以上命令的最终结果是给witness1投了3票，给witness2投了7票

# 资源
波场网络存在3种资源，包含Bandwidth，CPU，Storage。只有拥有足够的资源，一个账户才能发起交易和调用智能合约。

## 一、Bandwidth资源

过多的无关紧要的交易会造成类似于以太坊的网络拥堵，从而使得交易确认时间延迟。 为了避免阻塞网络，TRON网络允许每个账户免费发起限量的交易，更高的交易频率则需要消耗bandwidth points。bandwidth points和TRON Power(TP)一样，通过冻结资金来获取。

### 1、Bandwidth Points的定义
交易以字节数组的形式在网络中传输及存储，一条交易消耗的Bandwidth Points就是在这个交易的字节数组的大小。

如一条交易的字节数组长度为200，那么该交易需要消耗200 Bandwidth Points。

### 2、Bandwidth Points的计算规则
Bandwidth Points是一个账户1天内能够使用的总字节数。一定时间内，整个网络能够处理的Bandwidth为确定值。
一个账户的Bandwidth Points与TRON网络的总Bandwidth的比值等于该账户的冻结资金与TRON网络总冻结资金的比值。
例如，假设当前网络中总冻结资金为100亿TRX，一个账户冻结了10000TRX，占总冻结资金的百万分之一，每天可以执行约300条交易。

**注意** 由于网络中总冻结资金以及账户的冻结资金随时可能发生变化，因此账户拥有的Bandwidth Points不是固定值。

### 3、免费的Bandwidth Points
每个账户每天有5000 v的免费Bandwidth Points。当一个账户没有冻结资产或者冻结资产获取的Bandwidth Points被用完时，会使用免费的Bandwidth Points。
TRON网络中每条交易大小约为200字节，因此每个账户每天可以免费交易大约25次。

### 4、token转账相关
如果交易类型是token的转账，交易会先尝试消耗token发行者的Bandwidth Points。

token发行者在发行token时，可以配置Bandwidth Points消耗限制参数，即每个拥有该token的账户在24h内token转账可以消耗的最大Bandwidth Points，以及总的最大Bandwidth Points。

这两个参数都可以通过updateAsset接口更改。

### 5、Bandwidth Points的消耗规则
除了查询操作，任何交易都需要消耗bandwidth points。一条交易的带宽消耗流程如下：

    1、如果不是token转账，则进入第2步；否则尝试消耗token发行者的Bandwidth Points，如果发行者Bandwidth Points不足或超过设定的最大值，则进入第2步。

    2、尝试消耗交易发起者冻结获取的Bandwidth Points。如果交易发起者Bandwidth Points不足：
       (1) 如果该交易会创建一个新账户，则进入第4步；
       (2) 如果该交易不会创建新账户，则进入第3步。
    
    3、尝试消耗交易发起者的免费Bandwidth Points。如果免费Bandwidth Points也不足，则进入第4步。
    
    4、尝试消耗交易发起者的TRX，这部分TRX会烧掉。
       (1) 如果是普通转账，则烧掉大约0.002TRX；
       (2) 如果该交易会创建新账户，则烧掉0.1TRX。
    

**注意** 发生解冻操作时，由于没有冻结资产，bandwidth points也会清空。

      
直接调用创建账户api、转移资产、转移token都允许创建账户。

## 二、CPU资源

### 1、CPU资源的定义
引入CPU资源概念，用于确定智能合约在虚拟机执行过程中消耗的系统时间，单位为微秒。

如一条合约在虚拟机中执行花费100微秒，即需要消耗100微秒的CPU资源。

### 2、CPU资源的计算规则
CPU资源的计算规则与Bandwidth类似。 
CPU_Limit 是一个账户1天内拥有的合约执行时间。系统合约不消耗CPU资源。
24小时内，整个网络提供的执行时间为确定值，10800_000_000微秒。    
一个账户的 CPU_Limit 与TRON网络的总CPU资源的比值等于该账户的冻结量(CPU)与TRON网络总冻结量(CPU)的比值。    
注意，冻结资金获得bandwidth与获得cpu是独立的两个操作，即如果指定冻结TRX获得bandwidth，CPU资源不会变化。    
例如，假设当前网络中总冻结量（CPU）为1000_000_000TRX，一个账户冻结了1000TRX，占总冻结量的百万分之一，即10800微秒。    
一条合约执行如果需要花费108微秒，那么用户可以触发100次该合约。

**注意** 由于网络中总冻结量以及账户的冻结量随时可能发生变化，因此账户拥有的CPU资源不是固定值。    

## 三、Storage资源

### 1、Storage资源的定义
智能合约可以定义存储对象，并在合约执行完后将对象保存在数据库中，引入storage资源，用于指定合约执行过程后数据库的使用情况。    
 storage资源采用bancor协议，用户可以通过向系统账户购买/出售该资源。
 
系统中总storage资源为 137_438_953_472字节(128GB)。

### 2、Storage资源的闲置税
为了遏制对storage资源的恶意炒作和囤积，波场网络向持有storage资源的账户收取闲置税。闲置税率为年化10%。
闲置税的计算方法：在一个账户每次交易（包括买入与卖出）Storage的时候，根据该账户的Storage闲置量（总量-已使用量）与上一次交易的时间收取手续费，手续费以storage资源收取。  
例如，账户A在2018年1月1日0时购买了100KB的storage，闲置了一年（既没有交易也没有使用），在2019年1月1日再次交易，则收取10KB的storage。

 
## 资源不足时扣除TRX
一次智能合约的调用会消耗CPU和Storage资源，当这两种资源有1种或2种不足时，则会自动扣除调用者的TRX。

### 1) CPU的扣费
优先使用账户通过冻结获取的CPU资源，当不足时，按照30sun/us扣除TRX。

**注意** 
- 和Bandwidth一致，要么扣除资源，要么扣除TRX。不会出现一笔交易同时扣资源和TRX

### 2) Storage的扣费
Storage的扣费实际上是"代购"，即使用用户的TRX代为购买storage，这部分storage既可以使用也可以之后再卖出。

# 发行资产

在TRON网络，每个账户都可以轻松便捷地发行资产，会消耗1024TRX。发行资产的时候可以对多笔资产锁仓。
发行资产的时候需要指定token名称、发行总量、兑换比例、发行日期、描述、网址、每账户最多消耗带宽值，总带宽消耗值以及token冻结资产。

+ 示例：

`assetissue password abc 1000000 1 1 2018-5-31 2018-6-30 abcdef a.com 1000 1000000 200000 180 300000 365` 

以上命令的发行了名为abc的资产，发行总量为100万，abc与TRX的兑换比例为1:1，发行日期为2018-5-31至2018-6-30，描述为abcdef，网址为a.com，
每个账户每天的token转账最多消耗自己1000 bandwidth points，整个网络每天最多消耗自己1000000 bandwidth points。其中20万锁仓180天，30万锁仓365天。

### 1、重名资产问题

允许资产名称相同。相同名称的两个资产，通过order字段区别，第一个创建的资产的order为0，第二个资产的order为1， 以此类推。
+ 示例：(部分字段省略)

    
    Asset {   
      name = aaa;   
      order = 0; 
      owner_address = address1; 
     } 
     
    Asset2 {   
      name = aaa;   
      order = 1; 
      owner_address = address2; 
     } 
     
    Account {   
      asset[
      {
       asset_name = aaa;   
       amount = 100; 
      },
      {
       asset_name = aaa_1;   
       amount = 100; 
      }
     } 

网络中有两个名称都为aaa的asset，第一个order为0，第二个order为1。

一个账户拥有这两个资产，资产的名称分别为aaa与aaa_1。

参与资产时（使用ParticipateAssetIssue api），如果参与的资产是第二个资产，输入参数需要是aaa_1。
同理，转移资产时（使用TransferAsset api），如果参与的资产是第二个资产，输入参数也需要是aaa_1。
查询资产时（使用GetAssetIssueByName api),如果参与的资产是第二个资产，输入参数也需要是aaa_1。

如果网络中不存在名称相同的asset，不用考虑order的影响。

 
# 委员会

### 什么是委员会
委员会用于修改Tron网络动态参数，如出块奖励、交易费用等等。委员会由当前的27个超级节点组成。每个超级节点都具有提议权、对提议的投票权，
当提议获得18个节点及以上的赞成票时，该提议获得通过，并在下个维护期内进行网络参数修改。

### 创建提议
只有超级节点对应账户具有提议权，其他账户无法创建提议。允许修改的网络动态参数以及编号如下( [min,max] )：
- 0: MAINTENANCE_TIME_INTERVAL, [3 * 27* 1000 ,24 * 3600 * 1000] //ms
- 1: ACCOUNT_UPGRADE_COST, [0,100 000 000 000 000 000]  //drop
- 2: CREATE_ACCOUNT_FEE, [0,100 000 000 000  000 000] //drop
- 3: TRANSACTION_FEE, [0,100 000 000 000 000 000] //drop
- 4: ASSET_ISSUE_FEE, [0,100 000 000 000 000 000] //drop
- 5: WITNESS_PAY_PER_BLOCK, [0,100 000 000 000 000 000] //drop
- 6: WITNESS_STANDBY_ALLOWANCE, [0,100 000 000 000 000 000] //drop

+ API：
`
createproposal id0 value0 ... idN valueN
id0_N: 参数编号
value0_N: 新参数值
`

### 对提议进行投票
提议仅支持投赞成票，不投票代表不赞同。从提议创建时间开始，3天时间内为提议的有效期。超过该时间范围，该提议如果没有获得足够的
赞成票，该提议失效。允许取消之前投的赞成票。


+ API：
`
approveProposal id is_or_not_add_approval
id: 提议Id，根据提议创建时间递增
is_or_not_add_approval: 赞成或取消赞成
`

### 取消提议
提议创建者，能够在提议生效前，取消提议。

+ API：
`
deleteProposal proposalId
id: 提议Id，根据提议创建时间递增
`




