波场费用模型
===

TRON网络中的资源有3种：带宽，CPU和存储。得益于波场独有的内存模型，TRON网络中的存储资源几乎是无限的。
但是过多无关紧要的交易仍然会消耗过多的带宽和CPU资源时，导致导致系统阻塞，影响正常交易的处理确认。
为了保持交易的相对公平，波场网络引入了Bandwidth point 和 Energy 两种资源。
其中带宽消耗的是Bandwidth Point，而CPU消耗的是Energy。   
**注意** 
- 普通交易仅消耗Bandwidth points
- 智能合约的操作不仅要消耗Bandwidth points，还会消耗Energy


[1.Bandwidth Points](#1)\
[1.1 Bandwidth Points的来源](#1.1)\
[1.2 Bandwidth Points的消耗](#1.2)\
[1.3 Bandwidth Points的计算规则](#1.3)\
[2.Energy](#2)\
[2.1 Energy的获取](#2.1)\
[2.2 Energy的消耗](#2.2)\
[2.3 Energy的计算规则](#2.3)
[3.资源上限自适应变更](#3)\
     
## <h2 id="1">1.Bandwidth Points</h2>

交易以字节数组的形式在网络中传输及存储，一条交易消耗的Bandwidth Points = 交易字节数 * Bandwidth Points费率。当前Bandwidth Points费率 = 1。

如一条交易的字节数组长度为200，那么该交易需要消耗200 Bandwidth Points。

**注意** 由于网络中总冻结资金以及账户的冻结资金随时可能发生变化，因此账户拥有的Bandwidth Points不是固定值。

### <h2 id="1.1">1.1 Bandwidth Points的来源</h2>

Bandwidth Points的获取分两种：

- 一种是通过冻结TRX获取的Bandwidth Points， 额度 = 为获取Bandwidth Points冻结的TRX / 整个网络为获取Bandwidth Points冻结的TRX 总额 * 43_200_000_000。
也就是所有用户按冻结TRX平分固定额度的Bandwidth Points。

- 还有一种是每个账号每天有固定免费额度的带宽，为5000。

### <h2 id="1.2">1.2 Bandwidth Points的消耗</h2>

除了查询操作，任何交易都需要消耗bandwidth points。

还有一种情况，如果是转账，包括普通转账或发行Token转账，如果目标账户不存在，转账操作则会创建账户并转账，只会扣除创建账户消耗的Bandwidth Points，转账不会再消耗额外的Bandwidth Points。

### <h2 id="1.3">1.3 Bandwidth Points的计算规则</h2>

Bandwidth Points是一个账户1天内能够使用的总字节数。一定时间内，整个网络能够处理的Bandwidth为确定值。

如果交易需要创建新账户，Bandwidth Points消耗如下：

    1、尝试消耗交易发起者冻结获取的Bandwidth Points。如果交易发起者Bandwidth Points不足，则进入下一步。

    2、尝试消耗交易发起者的TRX，这部分烧掉0.1TRX。

如果交易是发行Token转账，Bandwidth Points消耗如下：

    1、依次验证 发行Token资产总的免费Bandwidth Points是否足够消耗，转账发起者的Token剩余免费Bandwidth Points是否足够消耗，
    Token发行者冻结TRX获取Bandwidth Points剩余量是否足够消耗。如果满足则扣除Token发行者的Bandwidth Points，任意一个不满足则进入下一步。

    2、尝试消耗交易发起者冻结获取的Bandwidth Points。如果交易发起者Bandwidth Points不足，则进入下一步。

    3、尝试消耗交易发起者的免费Bandwidth Points。如果免费Bandwidth Points也不足，则进入下一步。
    
    4、尝试消耗交易发起者的TRX，交易的字节数 * 10 sun。

如果交易普通交易，Bandwidth Points消耗如下：

    1、尝试消耗交易发起者冻结获取的Bandwidth Points。如果交易发起者Bandwidth Points不足，则进入下一步。

    2、尝试消耗交易发起者的免费Bandwidth Points。如果免费Bandwidth Points也不足，则进入下一步。
    
    3、尝试消耗交易发起者的TRX，交易的字节数 * 10 sun。


## <h2 id="2">2.Energy</h2>

智能合约的创建和运行需要消耗CPU资源，用于确定智能合约在虚拟机执行过程中消耗的系统时间，单位为Energy。

### <h2 id="2.1">2.1 Energy的获取</h2>

Energy只能通过冻结TRX获取，获取的Energy额度 = 为获取Energy冻结的TRX / 整个网络为获取Energy冻结的TRX 总额 * 50_000_000_000。
也就是所有用户按冻结TRX平分固定额度的Energy。

例如，假设当前网络中为了Energy而冻结的TRX总量为1000_000_000TRX，一个账户冻结了1000TRX，占总冻结量的百万分之一，即32400Energy。    
一条合约执行如果需要花费324Energy，那么用户可以触发100次该合约。

**注意** 
- 由于网络中总冻结量以及账户的冻结量随时可能发生变化，因此账户拥有的CPU资源不是固定值。 
- 冻结资金不可同时获得Bandwidth Points 与Energy，即如果指定冻结TRX获得bandwidth，Energy不会变化。

### <h2 id="2.2">2.2 Energy的消耗</h2>

只有智能合约的创建和执行都需要消耗Energy，普通合约的执行不消耗Energy。

消耗的Energy，根据智能合约中定义的百分比，由智能合约所有者和调用者共同提供；如果智能合约所有者Energy不足，剩余的都由调用者提供。

### <h2 id="2.3">2.3 Energy的计算规则</h2>

Energy的消耗规则如下：

    1、根据智能合约中设定的百分比参数，扣除智能合约所有者通过冻结TRX获取的的Energy，不足的部分由调用者提供。
    
    2、尝试消耗交易发起者冻结获取的Energy。如果不足，有多少扣多少，然后进入下一步。

    3、尝试消耗交易发起者的TRX，消耗的TRX = 所需Energy * 10 sun(该值根据委员会决议的提案会浮动)。


## <h2 id="3">3.资源上限自适应变更</h2> 
注意:该功能尚未开启

为降低网络的使用成本，在网络资源低利用率的情况下，自适应的增加用户的可用资源。目前仅支持通过冻结获得的 Energy。
 Bandwidth不支持自适应变更。

通过调整Energy上限的方式，调整每个账户拥有的资源量。网络中原有字段"当前Energy上限"，现在新增字段"目标Energy上限"。

每1分钟统计一次网络中Energy使用量，当使用量大于1min内的"目标Energy上限"，增加"当前Energy上限"。增加比例为1/1000。
反之，当使用量小于1min内的"目标Energy上限"，减少"当前Energy上限"。减小比例为1/100。
 



