
资源
===

TRON网络中的资源包括带宽，CPU和存储，过多无关紧要的交易消耗过多的资源时，就会系统导致阻塞，影响正常交易的处理确认。
为了保持交易的相关相对公平，引入了Bandwidth point 和 Energy 两种资源。
其中带宽消耗的是Bandwidth Point，而CPU和存储消耗的是Energy。 

### Bandwidth Points

交易以字节数组的形式在网络中传输及存储，一条交易消耗的Bandwidth Points = 交易字节数 * Bandwidth Points费率。当前Bandwidth Points费率 = 1。

如一条交易的字节数组长度为200，那么该交易需要消耗200 Bandwidth Points。

账户中通过冻结资产获取的Bandwidth Points 每24h会被平滑重置一次。

**注意** 由于网络中总冻结资金以及账户的冻结资金随时可能发生变化，因此账户拥有的Bandwidth Points不是固定值。

### Bandwidth Points的来源

Bandwidth Points的获取分两种：

- 一种是通过冻结TRX获取的Bandwidth Points， 额度 = 为获取Bandwidth Points冻结的TRX / 整个网络为获取Bandwidth Points冻结的TRX 总额 * 43_200_000_000。
也就是所有用户按冻结TRX平分固定额度的Bandwidth Points。

- 还有一种是每个账户固定免费额度的TRX，为5000。

### Bandwith Points的消耗

除了查询操作，任何交易都需要消耗bandwidth points。

还有一种情况，如果是转账，包括普通转账或发行Token转账，如果目标账户不存在，转账操作则会创建账户并转账，只会扣除创建账户消耗的Bandwidth Points，转账不会再消耗额外的Bandwidth Points。

### Bandwidth Points的计算规则

Bandwidth Points是一个账户1天内能够使用的总字节数。一定时间内，整个网络能够处理的Bandwidth为确定值。

如果交易需要创建新账户，Bandwidth Points消耗如下：

    1、尝试消耗交易发起者冻结获取的Bandwidth Points。如果交易发起者Bandwidth Points不足，则进入下一步。

    2、尝试消耗交易发起者的TRX，这部分烧掉0.1TRX。

如果交易是发行Token转账，Bandwidth Points消耗如下：

    1、依次验证 发行Token资产总的免费Bandwidth Points是否足够消耗，转账发起者的Token剩余免费Bandwidth Points是否足够消耗，
    Token发行者冻结TRX获取Bandwidth Points剩余量是否足够消耗。如果满足则扣除Token发行者的Bandwidth Points，任意一个不满足则进入下一步。

    2、尝试消耗交易发起者冻结获取的Bandwidth Points。如果交易发起者Bandwidth Points不足，则进入下一步。

    3、尝试消耗交易发起者的免费Bandwidth Points。如果免费Bandwidth Points也不足，则进入下一步。
    
    4、尝试消耗交易发起者的TRX，交易的字节数 * 10 sun。

如果交易普通交易，Bandwidth Points消耗如下：

    1、尝试消耗交易发起者冻结获取的Bandwidth Points。如果交易发起者Bandwidth Points不足，则进入下一步。

    2、尝试消耗交易发起者的免费Bandwidth Points。如果免费Bandwidth Points也不足，则进入下一步。
    
    3、尝试消耗交易发起者的TRX，交易的字节数 * 10 sun。


## Energy

智能合约的创建和运行需要消耗磁盘和CPU，所以智能合约需要消耗CPU资源和Storage资源，最终都是以Energy为单位扣除。

账户中通过冻结资产获取的Energy，每24h会被平滑重置一次。

- CPU资源

引入CPU资源概念，用于确定智能合约在虚拟机执行过程中消耗的系统时间，单位为微秒。

如一条合约在虚拟机中执行花费100微秒，即需要消耗100微秒的CPU资源。

CPU资源的计算规则与Bandwidth类似。 
CPU_Limit 是一个账户1天内拥有的合约执行时间。系统合约不消耗CPU资源。24时间内，整个网络提供的执行时间为确定值，32400_000_000微秒。        
   
例如，假设当前网络中总冻结量（CPU）为1000_000_000TRX，一个账户冻结了1000TRX，占总冻结量的百万分之一，即32400微秒。    
一条合约执行如果需要花费324微秒，那么用户可以触发100次该合约。

**注意** 由于网络中总冻结量以及账户的冻结量随时可能发生变化，因此账户拥有的CPU资源不是固定值。    

- Storage资源

智能合约可以定义存储对象，并在合约执行完后将对象保存在数据库中，引入storage资源，用于指定合约执行过程后数据库的使用情况。    
 storage资源采用bancor协议，用户可以通过向系统账户购买/出售该资源。
 
系统中总storage资源为 137_438_953_472字节。

### Energy的来源

Energy的获取分两种：

- 一种是通过冻结TRX获取的Energy， 额度 = 为获取Energy冻结的TRX / 整个网络为获取Energy冻结的TRX 总额 * 50_000_000_000。
也就是所有用户按冻结TRX平分固定额度的Energy。

- 还有一种是通过购买获取Energy。

**注意** 冻结资金获得Bandwidth Points 与获得cpu是独立的两个操作，即如果指定冻结TRX获得bandwidth，CPU资源不会变化。

### Energy的消耗

智能合约的创建和执行都需要消耗Energy，其他普通交易不消耗Energy。

### Energy的计算规则

Energy的消耗规则如下：

    1、尝试消耗交易发起者冻结获取的Energy。如果余额足够，则扣除返回；如果不足，有多少扣多少，然后进入下一步。

    2、不足的用TRX扣除，消耗的TRX = 不足的Enrgy * 30 sun / 1000_000。


 


