## 虚拟机存储

TVM作为一种运行于tron协议上的虚拟机，需要能够和链上的数据做交互，为智能合约提供访问链的状态的能力。

智能合约能够访问到的链上数据可以分为两类：

1. 区块链的数据，比如账户数据，投票数据，资产发行等
2. 智能合约数据：storage



### 链上数据访问

在虚拟机的运行时，常常也需要访问到链已有的数据，如果账户数据，资产发行数据等。在tron的实现中，为了避免频繁对磁盘上的数据进行访问，每一个智能合约启动都会创建相应链数据库的cache。一次合约的执行，同一个key最多只会在LevelDB上访问两次，首次读取和更新数据(包括删除key)

#### Storage

Storage是为了保存智能合约的状态。每一份合约都拥有一份自己的Storage(可能为空)，在Solidity中，主要通过`SLOAD`和`STORE`对Storage数据进行访问和持久化。

Storage所存放的数据为多个KV对，storage-key和storage-value，KV均为一个word(在solidity中，为32byte)

在Solidity中，不同的数据类型的有相应的规则确定其结构，具体可见[文档](https://solidity.readthedocs.io/en/v0.4.24/miscellaneous.html#layout-of-state-variables-in-storage)，Storage的Key的逻辑结构由Solidity语言所决定，对于不同的合约可能出现一样的storage-key，故无法将storage直接按照其逻辑结构存放在我们现有的数据库(LevelDB)当中，也为了能够更加有效与链进行结合，Storage在链上的物理存储必须进行相应的设计。

由于在智能合约中对storage的访问常常只是访问其中一部分的storage-key，故并不需要将每次将一个合约中的所有Storage全部载入内存，只需要按需访问即可。为了达到这种细粒度的访问，需要将每个合约中storage-key具有全局唯一性才能够将其存放在同一个数据库中。

storage-key的逻辑结构决定其后16字节可以确保在同一个合约当中storage-key的唯一性。所以可以采用将合约地址的hash和storage-key的后16字节拼接组成全局唯一的key。组成逻辑如下：

```
input: 32-byte addrress hash, 32-byte storage-key
output: [前 16-bytes of address hash : 后 16-bytes of storage-key]

example1
input:
address base58: TGtZHTi4FZHjoNzcLcD36BnAX6FMSpLaKq
address hex   : 414BE7BB5E1D250BEAF39ADB69F73527071E303375
address hash  : a59e620dbf248894f097d9a6e5bcb6a2e72ab51b3d0ec19219c45be0dfc0b47d
storage-key   : bbbbbb5be78dbadf6c4e817c6d170bbb47e9916f8f6cc4607c5f3819ce98497b
output:
最终组合的key为 : a59e620dbf248894f097d9a6e5bcb6a247e9916f8f6cc4607c5f3819ce98497b

example2
input:
address base58: TGtZHTi4FZHjoNzcLcD36BnAX6FMSpLaKq
address hex   : 414BE7BB5E1D250BEAF39ADB69F73527071E303375
address hash  : a59e620dbf248894f097d9a6e5bcb6a2e72ab51b3d0ec19219c45be0dfc0b47d
storage-key   : 0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000001
output:
最终组合的key为 : a59e620dbf248894f097d9a6e5bcb6a200000000000000000000000000000001
```
