# 术语表

## 地址（公钥）
地址也即公钥，公钥与私钥是通过一种算法得到的一个密钥对，公钥是密钥对中公开的部分，私钥则是非公开的部分，公钥通常用于加密会话密钥、验证数字签名，或加密可以用相应的私钥解密的数据。
## 出块奖励	
超级代表的出块奖励，存放于一个子账号中，超级代表可以从Tronscan进行申领。
## API	
API主要用于客户端开发，支持开发者自主设计代币发行平台。
## 应用层	
开发者可以使用接口来方便的实现丰富的DApp和个性化钱包。波场的协议完全使用google protobuf来定义，天然的支持多语言扩展。
## 通证	
在波场文档中，Asset同等与token。
## 发行通证
只要拥有1024TRX，就可以在波场网络发行代币。
## TRX账户
TRX的账户，用来显示TRX余额，以及其他token余额，也会有美元显示账户余额。
## 带宽	
过多的无关紧要的交易会造成类似于以太坊的网络拥堵，从而使得交易确认时间延迟。 为了避免阻塞网络，TRON网络允许每个账户免费发起限量的交易，更高的交易频率则需要消耗bandwidth points。bandwidth points和TRON Power(TP)一样，通过冻结资金来获取。交易以字节数组的形式在网络中传输及存储，一条交易消耗的Bandwidth Points就是在这个交易的字节数组的大小。如一条交易的字节数组长度为100，那么该交易需要消耗100 Bandwidth Points。
## 区块	
区块是用来存储你数据记录交易信息的。一个完整的区块包括魔数，区块大小，区块头，交易计数器，交易。
## 内容分发网络		
CDN的全称是Content Delivery Network，即内容分发网络。 其基本思路是尽可能避开互联网上有可能影响数据传输速度和稳定性的瓶颈和环节，使内容传输的更快、更稳定。
## 冷钱包	
称为离线钱包或者断网钱包，是网络不能访问到用户私钥的钱包。冷钱包通常依靠“冷”设备（不联网的电脑、手机等）确保TRX私钥的安全，运用二维码通信让私钥不触网。
## 共识机制	
共识机制是通过特殊节点的投票，在很短的时间内完成对交易的验证和确认；对一笔交易，如果利益不相干的若干个节点能够达成共识，我们就可以认为全网对此也能够达成共识。
## 核心层	
TRON包含智能合约，账户管理，共识等模块。TRON将会实现基于堆栈式的虚拟机，并且采用优化过的指令集。
## DApp	
DApp即去中心化应用，不通过受信任的中心化机构提供服务。DApp可以在没有中间人的情况下，让终端用户或资源之间产生互动、达成协议或是进行交流。
## 冻结操作	
冻结一定数量的TRX来获取TRON Power进行投票，同时冻结也会产生Bandwidth，冻结产生的Bandwidth数量是冻结的TRX数量乘以对应的冻结天数，Bandwidth用来进行交易和执行智能合约。冻结的TRX不能流通不能用来进行交易转账。
## 冻结账户，用于获取TP与带宽		
未冻结的TRX会继续进行交易。
## Google Protobuf		
ProtoBuf是一种灵活高效的独立于语言平台的结构化数据表示方法，可用于表示通信协议和数据存储等各方面，与XML相比，ProtoBuF更小更快更简单。你可以用定义自己ProtoBuf的数据结构，用ProtoBuf编译器生成特定语言的源代码，（如C++，Java，Python等，目前ProtoBuf对主流的编程语言都提供了支持）方便的进行序列化和反序列化。
## GRPC	
GRPC是一款语言中立、平台中立、开源的远程过程调用(RPC)系统。在 gRPC 里客户端应用可以像调用本地对象一样直接调用另一台不同的机器上服务端应用的方法，使得您能够更容易地创建分布式应用和服务。与许多 RPC 系统类似，gRPC 也是基于以下理念：定义一个服务，指定其能够被远程调用的方法（包含参数和返回类型）。在服务端实现这个接口，并运行一个 gRPC 服务器来处理客户端调用。在客户端拥有一个存根能够像服务端一样的方法。
## 热钱包	
称为在线钱包或者联网钱包，是网络能够访问到用户私钥的钱包。外人可能通过互联网访问用户的私钥，因此安全性相对冷钱包较低，但更便利。
## JDK	
JDK是 Java 语言的软件开发工具包，主要用于移动设备、嵌入式设备上的java应用程序。JDK是整个java开发的核心，它包含了JAVA的运行环境（JVM+Java系统类库）和JAVA工具。
## KhaosDB	
TRON采用的KhaosDB会存储一定时间内所有新产生的分叉链。当发生需要切换主链的情况时，在KhaosDB的支持下，验证节点可以快速切换有效链到新的主链。
## Level DB
为了同时满足存取速度和快速开发的需求，TRON会在开发初期采用Level DB。在主网上线后，TRON将会根据实际需求进行数据库的升级，使得TRON具有完全量身定制的数据库。
## 测试私网
测试私网：其他开发者按照TRON提供的教程部署文件都配置自己的网络id，服务器ip，进行测试。只有参与部署的开发者有权访问。
## 测试公网
测试公网：类似 tron 的 31号的网络，所有人都可以访问，使用。
## RPC 
远程过程调用	
## 可扩展性	
可扩展性是波长网络具备的特性之一。具备可扩展性意味着，一个系统或网络有能力处理日益增多的工作量，或者有潜力通过拓展具备这种能力。
## 存储层		
TRON的技术团队为TRON设计了独特的分布式存储协议，包括区块存储和状态存储。在存储层的设计中，TRON引入了图数据库的思想，来更便捷的满足现实世界多样性数据存储的需求。
## Sun	
简称S，以前的drop，TRX的最小单位。
## 超级代表	
超级代表是TRON网络上的记账人，一共27个。他们负责对网络上广播出来的交易数据进行验证，并打包进区块中。超级代表的信息是在TRON网络上公开的，所有人都可以获取这些信息，最便捷的方式是大家去[TRON的区块链浏览器](https://tronscan.org/#/)查看超级代表列表及其信息。
## 吞吐量	
高吞吐量是波场主网具备的特性之一，也称TPS，波场网络每秒可以容纳的交易总数量。
## 时间戳	
该区块产生的近似时间，精确到秒的UNIX时间戳。
## TKC		
通证设定。
## Token（Asset）	
在波场文档中，Asset同等与token
## 交易
指token在各个账户之间进行转账的过程。
## 交易广播
交易信息在区块链网络中“广播”，并由节点验证即确认的过程。
## TRON Power	
TRON Power(TP)在冻结资金后获取，TRON网络中的每一个账户都具有选举权，可以通过投票选出自己认同的超级代表。 投票需要TRON Power(TP)，你的TRON Power(TP)的多少由当前冻结资金决定。TRON Power(TP)的计算方法：每冻结1TRX，就可以获得1单位TRON Power(TP)。在解冻后，你没有了冻结的资产，相应地失去了所有的TRON Power(TP)，因此以前的投票会失效。你可以通过重新冻结并投票来避免投票失效。
##TVM（TRON Virtual Machine）
波场虚拟机（Tron Virtual Machine，简称TVM），是Tron团队为了满足自身生态发展的需求，开发出的轻量级架构、图灵完备的虚拟机，旨在为全球百万级的开发者提供一个高效、简单、稳定、安全、且容易优化的区块链专用系统。	









