# 申请推荐超级代表指南

## 如何成为推荐超级代表？

### Step 1. 

想要成为推荐超级代表，首先需要满足9个维度的标准： 

+ Part 1. 拥有官方网址：

    拥有自己公开的官方网址，所有竞选者提供的官方网址将会被展示在推荐超级代表名单中；

+ Part 2. 完善的公司信息：

    请完善以下ID信息，我们会将这些信息发布在波场官方论坛以及波场官方Reddit上：
    1.	公司所在地；
    2.	预计服务器安放所在地；
    3.	服务器类型（云端、裸机或其他；推荐配置：x1.16xlarge 64核 1T内存 20T的SSD存储（EBS） 25G带宽；参考费用：AWS 4万美金）。

+ Part 3. 总开销和技术方案：

    请提供截至2018年6月26日的资源规划的总开销和技术方案，社区将会在公开文件中评估其质量和准确性。

+ Part 4. 硬件扩容计划：

    请提供对于2018年6月26日之后的硬件扩展规划，社区将会在公开文件中评估其质量和准确性。

+ Part 5. 社区支持计划：

    必须在2018年6月26日之前公开社区收益计划的大纲，我们会将其布在波场官方论坛以及Reddit上。当然，超级代表竞选人应该深知其重要性。

+ Part 6. 主要雇员的列表和照片：

    请提供公司主要雇员的名单和照片。

+ Part 7. 主要雇员的简介：

    请提供公司主要雇员的相关背景信息。

+ Part 8. 拥有可供社区成员测试的节点：

    请列出可供社区测试网的节点名称。

+ Part 9. 具有一定影响力的社区：

    请提供你的社交媒体账号，可以是Twitter、Telegram、Reddit等。并且你的社交媒体账号需要拥有500人以上的影响力。

**注：以上9项信息我们会统一公布在波场官方论坛：http://tronsr.org/ 以及波场官方Reddit: https://www.reddit.com/r/Tronix/上。** 

### Step 2.  

如果您满足了以上9个标准后，就可以开始填写推荐超级代表申请表了，请仔细填写以下《推荐超级代表申请表》。

#### 推荐超级代表申请表

注：
1.	为营造一个公平、自由的波场TRON社区，波场官方将提供一个公平的推荐超级代表名单，并在每周四北京时间21:00 左右发布在波场官方论坛tronsr.org；
2.	如果想要添加或更改信息，请发送至邮箱sr@tron.network；
3.	我们将根据此处列出的标准对列出的波场推荐超级代表进行评级：https:// tronsr.org；
4.	如果您想出现在本周的推荐超级代表名单中，请于本周二北京时间23:59之前将申请提交至邮箱sr@tron.network；
5.	您必须满足波场推荐超级代表制度（推荐超级代表标准的链接），才可成为波场的推荐超级代表；
6.	请尽可能多地填写以下几项，您提供的信息越丰富准确越能获得更高评级。
 
|类型|信息|
|---|---|
|个人/团队名称*|
|邮箱*|
|官网*|
|公司所在地|
|服务器预计安放所在地|
|服务器类型|
|总开销和技术方案|
|硬件扩容计划|
|社区支持计划|
|主要雇员的名单和照片|
|主要雇员简介|
|社区测试网的节点名称|
|社交媒体账号|
|请选择你认为选民关心的超级代表的四项最重要的素质*：|（ ）明确的公司和员工身份；（ ）在社区外推广TRX;（ ）帮助其他超级代表；（ ）超级代表的社区意识；（ ）明确的技术扩展规划；（ ）匿名同行评审的可用性；（ ）其他：|
|在为超级代表投票时，选民应该考虑什么？（可选）|
|TRON应该如何评价独立性、完整性、透明度？（可选）|

### Step 3. 

填写完推荐超级代表申请表后，请将申请表提交至邮箱sr@tron.network。我们将评估您提交信息的质量和准确性，并在每周四北京时间21:00左右在波场官方论坛tronsr.org公布推荐超级代表名单。 